---
---
Kmom01
=========================
Att jobba i ramverk var något nytt för mig, men själva Konceptet ”ramverk” har jag alltid hört talas om, fast jag inte kunde föreställa mig vad exakt det betydde förrän nu. Även de flesta verktyg och tekniker såsom Markdownfiler, ramverket anax, färglära, typografi var nya för mig. De introducerats till mig för första gången nu i detta sammanhang.

Gällande förutfattade meningar så tror jag att en bra design är en estetisk plus användarvänlig, men jag är en sån människa som tycker om att lära sig från sin omgivning genom att ta till mig feedback från andra, gärna med förklaring till varför dem tyckte så, var det positivt eller negativt. I slutet av dagen måste man ju anpassa sig efter sidans syfte och omständigheterna runt projektet.

Avseende CSS klasser då visste jag redan att man kan ha flera klasser på ett element, men det var min förstå gång att syssla med dem. Detta är kult, eftersom man får en känsla för hur man kan utnyttja CSS på ett bättre sätt. Det kändes rätt skönt denna gång att styla på ett annat sätt då släppte jag döpa klasser och sånt. Å andra sidan behövde jag lägga tid på att prova hur nästan varje klass funkar, var den finns och hur layouter och regioner kontrollerar CSS klasserna.

Efter att jag väl läste om vilka olika typer av layout webbplatsen är delad i gick det bra att styla webbplatsen. Det måste nämnas att tack vare kursen htmlphp kunde jag få en hel del regler och tekniker lagrade i mitt minne. Jag är riktigt taggad att bli introducerad till LESS vid nästa kursmomentet.

Ytterligare, var det intressant för mig att pusha, committa, tagga och hålla på GitHub. Som tur stötte jag inte på något problem under installationerna denna gång. Problemet med RSYNC också har fixats genom att formatera datorn. Så nu kan jag initiera och publicera utan att få några problem.

Avslutningsvis, Today I Learned gott om  nya tekniker såsom Markdownfiler, ramverk, layout etc. Jag kommer säkert lära mig mer genom kursens gång. Jag har navigerat i nästan alla mapparna, har läst i page.php och i content content/block om var varje sak i webbplatsen ligger. Jag ville självklart lära mig modifiera lite i .php filer men jag lämnar nu det till nästa kursmomentet.
