---
---
Kmom02
=========================

Denna gång fanns det mycket att göra, bl.a. att lära sig hur "Less" funkar, genom att skriva "mixin" och "nestlade" CSS klasser etc. Jag också har kollat på en "tutorial" om "Sass" och det  verkade funka på samma sätt som i "Less", men lite mer avancerad, tycker jag. Nyttan jag fick av metoden "Less" var att den hjälpte mig att kontrollera CSS klasser som används i mer än en sida i samma webbplats. Ett exempel kan vara att skriva ett nestlade less kod för att modifiera "article" bredd när det finns en vänster sidkontroll eller när det finns två sidkontroller, en till vänster och en till höger. Utan detta verktyget kan jag inte bekvämt göra effektiva ändringar i de inbyggda layouter i ramverket vi jobbar med.</br>
</br>
En spännande sak var att när jag kollade på "tutorialen" om Sass, användes då  VS Code för att skriva koden. Jag vill verkligen uppskatta denna härliga texteditorn. Detta eftersom föreläsaren använde "live server extension" och det kändes rätt viktigt om man fick detta verktyget i Atom. På en annan YouTube video såg jag att man kan modifiera "MarkDown" filer i "run time" direkt i VS Code. Således använder  jag nu både  VS Code och Atom.</br>
</br>
Gällande kmom02 så har jag den här gången fått blandade känslor kring kmom02. Å ena sidan tycker jag att jag har lärt mig en hel del nya saker. Å andra sidan känner jag att jag inte behärskar dem till 100%. Detta eftersom jag inte har det gott om tid att prova allting på min nya version av webbplatsen. Avseende kursmaterialet var videoserierna som varav Andreas och Mikael skapade var rätt informativa och vägledande för mig att komma igång. De innehöll detaljerade hänvisningar kring hur man jobbar med "make", "Theme" och "Less". Det fanns ytterligare intensiva läsanvisningar att bekanta sig vid såsom normalize, fontawsome, skillnaden mellan Sass och Less, förra veckans videor där Emil och Mikael berättade om hur man kompilerar less filer, skapar tema. Följaktligen känns informationen ganska intensiva, samtidigt är dem viktiga.</br>
</br>
Jag är inte bekant med "Makefiler" eller "make" sedan tidigare. inte med något liknande byggverktyg heller. Det är uppskattat att få lära sig inkludera "makefiler" samt använda verktyget "make" för att kompilera. Nu I andra versionen av mitt tema har jag adderat några "less" variabler.</br>
</br>
I temat för kmom02 konserterade jag inte på ett specifikt tema utan jag koncentrerade på att skapa en modern webbplats som parallellt är användbar. Ett av mina mål var att implementera några av de tekniker som designerna anlitar sig på när de skapar webbsidor. Kapitlet "Layout and composition" av boken "The principles of Beautiful Web Design" var vägvidgande till detta ämne.  Läsandet tog jättemycket tid, eftersom kapitlet innehöll intresseväckande principer och fasta regler som Förbättrar webb programmerarens kreativitet ifall man följer dem.  Exempel kan vara "Gold ratio", behovet av tömma ytor i webbsidan, Konsekventa utrymmen "paddningar/marginaler", färglära, nyanser, typografi såsom att använda "font-family" eller "font-size" i olika sammanhang beroende på vilken region man vill styla.</br>
</br>
Slutligen består mitt TIL för denna gång av flera delar. Den första är att jag har lärt mig hur less funkar. Samtidigt har jag läst en hel del om typografy, färglära, tömma utrymmen, 1, 2, 3 kolumners layout. Den andra är att sätta mig i designers tankesätt och karaktär, har fördjupat mig lite mer i att förstå ramverket och dess struktur. Kapitel stycket om ”Golden Ratio” i läroboken var riktigt intressant för jag har inann nu aldrig hört om dennes användning i olika sammanhang utanför det matematiska perspektivet. Sist men inte minst har jag lärt mig jobba med make och kompilera less filer med hjälp av det.