---
---
Kmom03
=========================
Att vara styrd till ett vertikalt och typografiskt horisontellt grid känns både lärorikt och begränsande samtidigt. I början stötte jag ju på några hinder med att visa upp den vertikala griden på webbplatsen. Jag kunde lösa det efter en noggrann felsökning. Att jobba med horisontellt/baseline gird var lite jobbigare än att hantera det vertikala, för man behöver tänka på att justera flera regioner i webbplatsen samtidigt och på ett rätt sätt. 

Till detta kursmomentet valde jag att implementera typsnittet Helvetica för jag tycker att det är modernt samt läsbart för besökaren. Det har jag inte kunskaper gällande girdbaserad layouttekniker sedan tidigare, men nu har jag haft en hel del nya saker att fundera på, såsom vilka font storlekar som passar perfekt för webbsidans avsikt. Att det är viktigt att veta skillnaden mellan olika typsnitt, det magiska numret, line-height. Vilka fonter som funkar på varje Operativ System och sist men inte minst att importera fonter.

LESS känns oumbärlig för att jobba med i ramverket ANAX. Detta eftersom med hjälp av LESS-moduler kan man kontrollera CSS klasser som används i mer än en sida i samma webbplats. Ett exempel kan vara att skriva ett nestlade less klasser för att modifiera “article” bredd när det finns en vänster sidkontroll eller när det finns två sidkontroller, en till vänster och en till höger. En annan fördel med LESS är att man kan återanvända färdiga moduler man har jobbat med före.

Avseende responsiviteten så kan jag säga att griden var oerhört behjälplig att spara tid när man håller på att fixa webbplatsens responsivitet. Headern, footern, och den huvudsakliga delen i webbsidan har nu blivit helt responsiva nu.

Avslutligen Idag har jag lärt mig att jobba med både vertikala och horizontella grid. Lärde mig om många tekniker som handlar om typsnitt och font-families, rekommenderade font-storlekar- line-height och tömma ytor. Ytterligare har jag bekantat mig med en smart teknik som kallas ”Eye Tracking” vilket analyserar Vilka platser på skärmen som besökarna mest kollar på när de surfar på nätet. 