---
---
Kmom05
=========================

Erfarenheterna jag fick med undersökningen jag gjorde tillsammans med mina kollegor, var att det skulle ha varit bättre om varje webbplats av de vi har analyserat, hade haft snabbare laddningstid. Rent generellt hade alla webbsidorna en dålig service för mobila enheter. Å andra sidan var skillnaden mellan webbsidorna stor på datorer. BoConcept till exempel hade haft mellan 84 och 89 procent på Google speedInsights, Bolia mellan 67 till 78, men Hooker hade den sämsta prestanda som låg mellan 39 och 42.



Den här gången togs upp en väldigt intressant och oumbärligt ämne i webbens värld. Det gäller laddningstid på webbplatser och bildläran. Bilder, audio och video tar vanligtvis mycket tid att ladda på webbläsaren. Lyckligtvis har några verktyg och tekniker funnits till hjälp för att minska tiden det dar att ladda upp en webbsida. Cimage verktyg i sin tur har hjälpt mig genom hela kursmomentets gång att modifiera mina bilder genom att skära dem. Scalea, ändra bildstorlek, färg, filter, ratio. Då och då brukar jag använda Photoshop, men även mobila appar och Instagram för att modifiera bilder och sånt.

@desinax/figure i sin tur hjälpte mig sätta mina bilder till höger, vänster eller centrera dem. Den också hjälpte mig göra bilderna responsiva genom att använda klasserna w50, w40 eller w33. Den också gjorde att beskrivande texter stannar centrerade under bilderna.

Nu har min allmänna uppfattning kring bildläran och nedladdningstider ändrats drastiskt. Detta eftersom jag inte tänkte på allt det här förut. Självklart visste jag att man kan använda olika bildformat, men jag visste inte skillnaden mellan dem och varför de fanns. Ett litet exempel kan vara GIF och PNG. De har likvärdiga egenskaper. Både GIF och PNG använder sig av en färgsystem de har gör att man kan göra bakgrunden transparent, men den sistnämnda bildformatet gjordes, eftersom den förstnämnda bildformatet inte är gratis.

I samband med bilder så var den responsiva delen ännu mer intressant för man lär sig hur bilder bör bete sig på olika möjliga enheter var de stora eller små.

I slutet av dagen är mitt TIL att efter detta kursmomentet fick jag fördjupa mig i webbens mysterier och magi. Den huvudrätten var bildmodifiering, laddningstider, responsiva bilder och mer förståelse för koden som står bakom ramverket ”Anax” och verktyget "Cimage".